Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Where were you two all night?
Kalian berdua ke mana saja sepanjang malam?
And what happened?
Dan apa yang terjadi?
Why do you look like this?
Kenapa penampilanmu seperti ini?
Both of us got attacked.
Kami berdua diserang.
Attacked?
Terserang?
Attacked by who?
Diserang oleh siapa?
Is there anyone else other than the four of us?
Apakah ada orang lain selain kita berempat?
Right.
Benar.
If there was someone else out there
Jika ada orang lain di luar sana
why would they attack their own people?
mengapa mereka menyerang orang-orang mereka sendiri?
He’s a beast.
Dia monster.
Hideous.
Mengerikan.
Disgusting.
Menjijikkan.
Filthy.
Kotor.
As low as Satan
Serendah Setan
locked away in hell
terkunci di neraka
never to be reborn.
tidak akan pernah terlahir kembali.
He’s human just like us
Dia manusia seperti kita
with flesh and blood
dengan daging dan darah
with a heart
dengan hati
a face and hair.
wajah dan rambut.
Like they were created by some kind of torture.
Seolah-olah mereka diciptakan melalui semacam penyiksaan.
But when he bit me
Tapi ketika dia menggigitku
I don’t think he actually meant to.
Saya rasa dia sebenarnya tidak bermaksud melakukan itu.
Because if he really wanted to bite me
Karena jika dia benar-benar ingin menggigitku
I wouldn’t be alive right now.
Saya tidak akan hidup saat ini.
His eyes looked
Matanya menatap
full of sorrow
penuh kesedihan
full of fear
penuh ketakutan
fear of something worse than death.
takut akan sesuatu yang lebih buruk daripada kematian.
He seemed like
Dia tampak seperti
like Taiyo said.
seperti yang dikatakan Taiyo.
But I felt something soft in him.
Tetapi saya merasakan sesuatu yang lembut dalam dirinya.
Maybe he was trying to warn me
Mungkin dia mencoba memperingatkanku
trying to help
mencoba membantu
or trying to tell me something.
atau mencoba memberi tahu saya sesuatu.
Soft?
Lembut?
Soft, my ass!
Lembut, pantatku!
Look at us.
Lihatlah kami.
If I hadn’t saved you
Jika aku tidak menyelamatkanmu
you’d have been dead alongside him right now.
kamu pasti sudah mati bersamanya saat ini.
You can’t judge things based on your emotions alone.
Anda tidak dapat menilai sesuatu berdasarkan emosi Anda saja.
Use your brain.
Gunakan otakmu.
I think you
Aku pikir kamu
have lost it after getting bitten.
kehilangannya setelah digigit.
And between your brain and your emotions
Dan antara otak dan emosi Anda
what’s the difference?
apa bedanya?
I’m sure I’m not imagining things.
Aku yakin aku tidak berkhayal.
Then think about what’s actually possible.
Lalu pikirkan apa yang sebenarnya mungkin.
Don’t make random guesses by yourself
Jangan membuat tebakan acak sendiri
and say he’s good because of that
dan mengatakan dia baik karena itu
good because of this.
bagus karena ini.
If he was actually good like you’ve said
Jika dia benar-benar baik seperti yang kamu katakan
why did he attack us?
mengapa dia menyerang kita?
Maybe he didn’t mean to attack us.
Mungkin dia tidak bermaksud menyerang kita.
He just didn’t know how to communicate
Dia hanya tidak tahu bagaimana cara berkomunikasi
or how to handle things like we do.
atau bagaimana menangani berbagai hal seperti yang kami lakukan.
Or
Atau
Maybe he was being controlled by something.
Mungkin dia sedang dikendalikan oleh sesuatu.
Controlled?
Terkendali?
Iron
Besi
be realistic here.
bersikaplah realistis di sini.
Who would be controlling him?
Siapa yang akan mengendalikannya?
I only saw him
Aku hanya melihatnya
you
Anda
and me.
dan aku.
Weird.
Aneh.
Really weird.
Aneh sekali.
The first time the four of us met
Pertama kali kami berempat bertemu
we almost killed each other.
kita hampir membunuh satu sama lain.
Don’t you guys remember?
Apakah kalian tidak ingat?
Yeah.
Ya.
And
Dan
what if there were another four before us?
Bagaimana jika ada empat lainnya sebelum kita?
But maybe they killed each other
Tapi mungkin mereka saling membunuh
and only one survived.
dan hanya satu yang selamat.
Or maybe there are others out there
Atau mungkin ada yang lain di luar sana
that we haven’t met yet.
bahwa kita belum bertemu.
Right now, anything’s possible.
Saat ini, segalanya mungkin terjadi.
Right.
Benar.
If that thing hadn’t saved us
Jika hal itu tidak menyelamatkan kita
the four of us would’ve killed each other by now.
Kita berempat pasti sudah saling membunuh sekarang.
The devil in there
Iblis di sana
saved us?
menyelamatkan kita?
Bite me.
Gigit aku.
Swallow me.
Telan aku.
Only an idiot
Hanya seorang idiot
would believe something like that.
akan mempercayai sesuatu seperti itu.
Can you just shut up for once?
Bisakah kamu diam sekali saja?
What did you just say?
Apa yang barusan kamu katakan?
Then who else would act weak like you?
Lalu siapa lagi yang akan bertindak lemah seperti kamu?
Not sure if you’re actually weak
Tidak yakin apakah kamu sebenarnya lemah
or if you’re just pretending
atau jika kamu hanya berpura-pura
to get someone’s attention.
untuk mendapatkan perhatian seseorang.
So you want me to fake, acting like a good person like you?
Jadi kau ingin aku berpura-pura, bertindak seperti orang baik sepertimu?
Not happening.
Tidak terjadi.
I never said I was a good person.
Saya tidak pernah mengatakan bahwa saya orang baik.
I’m just trying to stay alive.
Saya hanya berusaha untuk tetap hidup.
If you wanna die, be my guest.
Jika kau ingin mati, silakan saja.
Just go ahead and die
Lanjutkan saja dan mati
since you’re acting like a coward anyway.
karena kau bertingkah seperti pengecut.
Haven’t you heard?
Belum pernah dengar?
The weak
Yang lemah
tend to die first.
cenderung mati lebih dulu.
Why waste your time?
Mengapa membuang-buang waktu Anda?
You have no right
Kamu tidak punya hak
to tell someone to die
untuk menyuruh seseorang mati
or live.
atau hidup.
You’re not God.
Kamu bukan Tuhan.
So, you still believe
Jadi, kamu masih percaya
God fucking exists?
Tuhan itu benar-benar ada?
He never existed.
Dia tidak pernah ada.
Dumbass!
Bodoh!
He’s just something made up
Dia hanya sesuatu yang dibuat-buat
to fool idiots like you.
untuk membodohi orang idiot seperti kamu.
Didn’t you say it yourself?
Bukankah kau sendiri yang mengatakannya?
Why isn’t it possible?
Mengapa itu tidak mungkin?
Is what you believe
Adalah apa yang kamu percaya
the only possibility?
satu-satunya kemungkinan?
Enough already!
Sudah cukup!
Why are we fighting each other?
Mengapa kita saling bertarung?
Shouldn’t we be thinking about
Bukankah seharusnya kita berpikir tentang
what to do next?
apa yang harus dilakukan selanjutnya?
That ferocious beast
Binatang buas itu
might lead us to the truth.
mungkin membawa kita kepada kebenaran.
Then we’ll finally know
Nanti kita akhirnya tahu
who we are
siapa kami
where we came from
dari mana kita berasal
and what happened to this world.
dan apa yang terjadi pada dunia ini.
A world that once had everything.
Dunia yang pernah memiliki segalanya.
Ferocious
Ganas
but maybe better than us humans.
tetapi mungkin lebih baik dari kita manusia.
We’re no difference from Kannis.
Kami tidak berbeda dengan Kannis.
So what are you saying?
Jadi apa yang kamu katakan?
Are we different from Kannis or not?
Apakah kita berbeda dari Kannis atau tidak?
Different or not
Berbeda atau tidak
we need to find answers
kita perlu menemukan jawabannya
what happened
Apa yang terjadi
and what he wanted from us.
dan apa yang dia inginkan dari kita.
But from what I saw and felt
Tapi dari apa yang aku lihat dan rasakan
there was something intelligent
ada sesuatu yang cerdas
that fails for the smallest things
yang gagal untuk hal-hal terkecil
that are invisible.
yang tidak terlihat.
It’s like a natural trap we were born with.
Itu seperti perangkap alami yang kita miliki sejak lahir.
They’re flaws that we’re kind of aware of
Itu adalah kekurangan yang kita sadari
but we overlook them.
tapi kita mengabaikannya.
Those flaws
Kelemahan-kelemahan tersebut
will then come back to bite us
kemudian akan kembali menggigit kita
and drag us into catastrophe.
dan menyeret kita ke dalam bencana.
Ananke.
Ananke.
Ananke?
Ananke?
That’s right.
Itu benar.
Ananke.
Ananke.
Who is Ananke?
Siapa Ananke?
I
SAYA
Am fate.
Adalah takdir.
The power of faith.
Kekuatan iman.
I
SAYA
Am the most powerful dictator in every situation.
Saya adalah diktator yang paling berkuasa dalam situasi apa pun.
Some of my beliefs
Beberapa keyakinan saya
make me reflect on
membuatku merenung
who I am
siapa aku
where I came from
dari mana aku berasal
why I was born
mengapa aku dilahirkan
and how I was born.
dan bagaimana aku dilahirkan.
Was I meant to exist with others
Apakah aku ditakdirkan untuk hidup bersama orang lain?
or to be alone?
atau menyendiri?
And where did everyone else go?
Dan kemana orang lainnya pergi?
Why are only the four of us left
Kenapa hanya kita berempat yang tersisa?
with no memories at all?
tanpa ingatan sama sekali?
In the end
Pada akhirnya
no one
tidak ada seorang pun
or nothing is perfect.
atau tidak ada yang sempurna.
We were all created flawed
Kita semua diciptakan dengan kekurangan
distorted
terdistorsi
broken and shattered.
rusak dan hancur.
Then we piece ourselves back together
Lalu kita menyatukan kembali diri kita
to become more perfect.
untuk menjadi lebih sempurna.
While we’re still breathing
Saat kita masih bernafas
we’re all afraid
kita semua takut
and filled with pity.
dan dipenuhi rasa kasihan.
The only way to overcome it
Satu-satunya cara untuk mengatasinya
is to face it.
adalah menghadapinya.
Seek out the flaws
Carilah kekurangannya
and fix them.
dan memperbaikinya.
Conquer fear at every moment.
Taklukkan rasa takut setiap saat.
Turn it into awareness
Ubahlah menjadi kesadaran
and truly understand ourselves
dan benar-benar memahami diri kita sendiri
and purify our souls.
dan memurnikan jiwa kita.
Everything in this world
Segala sesuatu di dunia ini
has an origin.
memiliki asal usul.
There used to be something called religion.
Dulu ada sesuatu yang disebut agama.
Religion?
Agama?
What’s religion?
Apa itu agama?
Belief
Keyakinan
or something
atau sesuatu
that teaches people to be good.
yang mengajarkan orang untuk menjadi baik.
And what makes someone a good person?
Dan apa yang membuat seseorang menjadi orang baik?
I’m not sure.
Saya tidak yakin.
But I think there must be some kind of principles
Tapi menurut saya pasti ada semacam prinsip
something measurable.
sesuatu yang terukur.
And who came up with those principles?
Dan siapa yang menemukan prinsip-prinsip tersebut?
That person
Orang itu
must have been a good person
pastilah orang yang baik
accepted by many people
diterima oleh banyak orang
to be able to create them.
untuk dapat menciptakannya.
It’s uncertain.
Itu tidak pasti.
Nothing is absolute.
Tidak ada yang mutlak.
What we feel today
Apa yang kita rasakan hari ini
tomorrow
besok
yesterday
Kemarin
is never the same.
tidak pernah sama.
Tomorrow, we might not even have air to breathe.
Besok, kita mungkin tidak punya udara untuk bernapas.
I don’t believe there’s such a thing as the best person.
Saya tidak percaya ada yang namanya orang terbaik.
There’s no way for us to know
Tidak ada cara bagi kita untuk mengetahuinya
if he were in a situation like this
jika dia berada dalam situasi seperti ini
would he really still be a good person?
apakah dia benar-benar masih menjadi orang baik?
You sound so pessimistic.
Anda kedengarannya sangat pesimis.
Well, it’s kind of hard to be optimistic right now.
Ya, agak sulit untuk bersikap optimis saat ini.
Things could get even worse.
Situasinya bisa menjadi lebih buruk.
Then why not try to find something good in it
Lalu mengapa tidak mencoba menemukan sesuatu yang baik di dalamnya?
so you can have hope?
sehingga Anda bisa memiliki harapan?
I’m not hopeless.
Aku tidak putus asa.
I’m just looking at reality.
Saya hanya melihat kenyataan.
Good people
Orang baik
maybe they’re not as pure-minded as you guys think.
Mungkin mereka tidak berpikiran murni seperti yang kalian pikirkan.
They do good
Mereka melakukan hal yang baik
just to make people think they’re good.
hanya untuk membuat orang berpikir mereka baik.
That’s all.
Itu saja.
And how do you know what they’re thinking?
Dan bagaimana Anda tahu apa yang mereka pikirkan?
Can you read minds?
Bisakah Anda membaca pikiran?
If you can,
Jika kamu bisa,
then
Kemudian
try reading my mind to see
coba baca pikiranku untuk melihat
what I’m thinking right now.
apa yang sedang saya pikirkan saat ini.
I don’t know.
Aku tidak tahu.
I’m just trying to understand it in my own way.
Saya hanya mencoba memahaminya dengan cara saya sendiri.
You don’t know
Kamu tidak tahu
or are you just pretending not to?
atau Anda hanya berpura-pura tidak melakukannya?
The way you reacted at that moment
Cara Anda bereaksi pada saat itu
gave me a good feeling, but I can’t even explain why.
memberiku perasaan yang baik, tetapi aku bahkan tidak dapat menjelaskan mengapa.
But there was someone
Tapi ada seseorang
who could do it.
siapa yang bisa melakukannya.
He reached the peak of being a good person.
Dia mencapai puncak menjadi orang baik.
He could let go of everything in life
Dia bisa melepaskan segalanya dalam hidup
and elevated himself
dan mengangkat dirinya sendiri
to the highest level of belief
ke tingkat keyakinan tertinggi
spirituality
kerohanian
peace.
perdamaian.
But
Tetapi
that was a long, long time ago.
Itu sudah lama sekali.
I don’t remember
aku tidak ingat
who he was
siapa dia
what his name was.
siapa namanya.
He was just a selfish person.
Dia hanya orang yang egois.
Could a person
Bisakah seseorang
really have no feelings at all?
benar-benar tidak punya perasaan sama sekali?
Letting go of everything
Melepaskan segalanya
how can a human be that cold?
bagaimana manusia bisa sedingin itu?
No idea.
Tidak tahu.
No idea at all.
Tidak tahu sama sekali.
It just popped into my head
Itu hanya muncul di kepalaku
for a second. That’s all.
sebentar. Itu saja.
I know of someone.
Aku tahu seseorang.
This man is pretty good.
Pria ini cukup baik.
He loved everyone
Dia mencintai semua orang
sought to redeem sins
berusaha menebus dosa
and sacrificed his own life
dan mengorbankan nyawanya sendiri
for the happiness of others.
untuk kebahagiaan orang lain.
He chose love
Dia memilih cinta
overlooked hate.
kebencian yang terabaikan.
I know of someone who sought peace
Saya tahu seseorang yang mencari kedamaian
never bowed to anyone.
tidak pernah tunduk pada siapa pun.
He could have started a war at any time.
Dia bisa saja memulai perang kapan saja.
And he was highly persuasive among his own people.
Dan dia sangat persuasif di antara orang-orangnya sendiri.
Those who followed him were extremely devoted
Mereka yang mengikutinya sangat berbakti
and willing to sacrifice their lives.
dan bersedia mengorbankan nyawa mereka.
It’s like anyone who wants to be a good person
Itu seperti siapa pun yang ingin menjadi orang baik
must also be willing to sacrifice their life.
juga harus bersedia mengorbankan nyawanya.
If I say
Jika aku mengatakan
a good person is someone who follows religion principles
orang baik adalah orang yang mengikuti prinsip agama
then maybe I need to rethink things.
maka mungkin saya perlu memikirkan ulang segala sesuatunya.
Because if it’s someone like you
Karena jika itu seseorang seperti kamu
no matter what religion you follow
tidak peduli agama apa yang kamu anut
you’d probably end up destroying it.
Anda mungkin akan menghancurkannya.
And you
Dan kamu
you’d probably follow every teaching
Anda mungkin akan mengikuti setiap ajaran
without ever thinking to question it.
tanpa pernah berpikir untuk mempertanyakannya.
And you
Dan kamu
you’d probably twist the teachings
Anda mungkin akan memutarbalikkan ajarannya
and start your own religion.
dan memulai agamamu sendiri.
But there’s someone above all of that.
Namun ada seseorang di atas semua itu.
He’s invisible.
Dia tidak terlihat.
He’s the one pulling all the strings.
Dialah yang menarik semua tali.
Those good people
Orang-orang baik itu
are just his tools.
hanyalah alatnya.
He’s called…
Dia disebut…
Called what?
Disebut apa?
I don’t remember.
Saya tidak ingat.
You probably mean God.
Mungkin yang Anda maksud adalah Tuhan.
Why do you keep talking about him?
Mengapa kamu terus membicarakan dia?
So annoying.
Sangat menyebalkan.
If he really exists
Jika dia benar-benar ada
then call him out.
lalu panggil dia.
Where is he?
Dimana dia?
Up in the sky?
Di atas langit?
Open your fucking eyes.
Bukalah matamu yang sialan itu.
Do you see anything besides emptiness?
Apakah Anda melihat sesuatu selain kekosongan?
I’m not saying I don’t believe.
Saya tidak mengatakan saya tidak percaya.
If he does exist
Jika dia memang ada
I want to meet him once.
Aku ingin bertemu dengannya sekali.
I want to see him while I’m still human.
Aku ingin melihatnya, selagi aku masih manusia.
I want to believe in an answer
Saya ingin percaya pada sebuah jawaban
that I can see with my own eyes
yang bisa aku lihat dengan mata kepalaku sendiri
not just in stories
tidak hanya dalam cerita
passed down by others.
diwariskan oleh orang lain.
Whether a story is good or bad
Apakah sebuah cerita itu bagus atau buruk
depends on who’s telling it.
tergantung siapa yang menceritakannya.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I told you we’re not eating that.
Sudah kubilang kita tidak akan makan itu.
Why do you keep forcing us to eat that devil fruit?
Mengapa kau terus memaksa kami memakan buah iblis itu?
Are you scared
Apakah kamu takut?
of the devil?
milik iblis?
Or are you afraid we’ll see the real you?
Atau apakah Anda takut kami akan melihat Anda yang sebenarnya?
If you’re not going to eat it
Jika kamu tidak akan memakannya
then don’t.
kalau begitu jangan lakukan.
Just eat some.
Makan saja sedikit.
It’ll help you feel better.
Itu akan membantu Anda merasa lebih baik.
At least, it’s better than not eating anything.
Setidaknya itu lebih baik daripada tidak makan apa pun.
Right, Copper?
Benar, Tembaga?
Try.
Mencoba.
Thanks.
Terima kasih.
Have you noticed that those two have been acting strange?
Pernahkah Anda memperhatikan bahwa mereka berdua bertingkah aneh?
Strange how?
Aneh bagaimana?
I don’t know.
Aku tidak tahu.
But from what I’ve seen, I feel like
Tapi dari apa yang kulihat, aku merasa seperti
those two have feelings for each other
mereka berdua punya perasaan satu sama lain
when they’re close.
saat mereka dekat.
Haven’t you noticed?
Apakah kamu tidak menyadarinya?
How do you know
Bagaimana kamu tahu?
if those two have feelings for each other?
jika mereka berdua mempunyai perasaan satu sama lain?
When you say feelings
Ketika kamu mengatakan perasaan
what do you mean?
Apa maksudmu?
Feelings are feelings.
Perasaan adalah perasaan.
It’s not just the way people normally look at each other
Ini bukan hanya cara orang biasanya memandang satu sama lain
It’s a deeper gaze
Ini adalah tatapan yang lebih dalam
like they don’t want either of them to vanish from their lives.
seperti mereka tidak ingin salah satu dari mereka menghilang dari kehidupan mereka.
I’m not sure either.
Saya juga tidak yakin.
Maybe it’s something else.
Mungkin ada hal lain.
I guess I’m just imagining things.
Kurasa aku hanya membayangkannya saja.
Don’t mind me.
Jangan pedulikan aku.
Sometimes I just talk nonsense.
Kadang-kadang saya hanya bicara omong kosong.
Hey!
Hai!
Don’t overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
It’s nothing.
Tidak apa-apa.
Overthink?
Terlalu banyak berpikir?
Why would I have to overthink it?
Mengapa saya harus terlalu memikirkannya?
They just looked at each other.
Mereka hanya saling memandang.
See?
Melihat?
Even I can look at you.
Bahkan aku bisa melihatmu.
I’m just worried about you.
Aku hanya khawatir padamu.
I know you’re a good person.
Aku tahu kamu orang baik.
You like to help others.
Anda suka membantu orang lain.
I just don’t want to see you sad.
Aku hanya tidak ingin melihatmu sedih.
That’s all.
Itu saja.
Sad?
Sedih?
Why would I be sad?
Mengapa saya harus sedih?
Well, you were alone with him all night.
Baiklah, kamu sendirian dengannya sepanjang malam.
And you fed him
Dan kamu memberinya makan
this devil fruit.
buah iblis ini.
You think I don’t know
Kamu pikir aku tidak tahu
what happened between you and him?
apa yang terjadi antara kamu dan dia?
You felt something, didn’t you?
Anda merasakan sesuatu, bukan?
Last night
Tadi malam
when Iron got bitten by Kannis
ketika Iron digigit oleh Kannis
he lost so much energy that he passed out.
dia kehilangan begitu banyak energi hingga dia pingsan.
He could barely breathe.
Dia hampir tidak bisa bernapas.
But he wouldn’t stop rambling.
Namun dia tidak berhenti mengoceh.
He just kept saying the name
Dia terus saja mengucapkan nama itu
Copper.
Tembaga.
“Copper.”
"Tembaga."
“Hold me.”
"Pegang aku."
“I need warmth.”
“Saya butuh kehangatan.”
“Kiss me.”
"Cium aku."
“I need air.”
“Saya butuh udara.”
“That’s it.”
"Itu saja."
“Just like that.”
“Begitu saja.”
“I want you so bad.”
“Aku sangat menginginkanmu.”
That voice kept repeating
Suara itu terus terulang
all night long.
sepanjang malam.
Yeah?
Ya?
It must’ve been the wound from Kannis’ bite.
Itu pasti luka akibat gigitan Kannis.
Don’t you think
Tidakkah kau berpikir?
while you and he were…
saat kamu dan dia…
he might have felt that way about you
dia mungkin merasakan hal yang sama terhadapmu
but he was actually just using you
tapi dia sebenarnya hanya memanfaatkanmu
as a substitute for Iron?
sebagai pengganti zat besi?
Who knows?
Siapa tahu?
He was with you
Dia bersamamu
but he might’ve been thinking about someone else
tapi dia mungkin sedang memikirkan orang lain
because the body and the feelings
karena tubuh dan perasaan
can be separated.
dapat dipisahkan.
Like the moon and the sun.
Seperti bulan dan matahari.
They’ll never meet
Mereka tidak akan pernah bertemu
but that doesn’t mean they can’t long for each other.
tetapi itu tidak berarti mereka tidak bisa saling merindukan.
Because if one of them disappeared
Karena jika salah satu dari mereka menghilang
the world would lose its balance.
Dunia akan kehilangan keseimbangannya.
Right?
Benar?
I think Marduk is acting weird.
Menurutku Marduk bertingkah aneh.
Like something’s on his mind.
Seperti ada sesuatu dalam pikirannya.
I can’t quite put my finger on it.
Saya tidak dapat menjelaskannya dengan tepat.
Iron, can you try talking to him?
Iron, bisakah kau mencoba berbicara padanya?
And why do I have to go talk to him?
Dan mengapa saya harus berbicara dengannya?
He seems fine to me.
Menurutku, dia tampak baik-baik saja.
I tried talking to him
Aku mencoba berbicara padanya
but it didn’t make things any better.
tetapi itu tidak membuat keadaan menjadi lebih baik.
I think
Menurut saya
he probably wants to talk to someone he’s comfortable with.
dia mungkin ingin berbicara dengan seseorang yang membuatnya nyaman.
I think if you talk to him
Menurutku jika kamu berbicara dengannya
you might be able to help.
Anda mungkin bisa membantu.
So, what’s up with you?
Jadi, apa kabarmu?
I…
SAYA…
I just…
Aku hanya…
I know how you feel.
Aku tahu bagaimana perasaanmu.
Some feelings
Beberapa perasaan
can’t be put into words or explained.
tidak dapat diungkapkan dengan kata-kata atau dijelaskan.
But if it ever gets too much
Tapi jika hal itu menjadi terlalu berlebihan
if you need to let it out
jika Anda perlu melepaskannya
or if you want my help with anything
atau jika kamu ingin bantuanku dengan apa pun
just let me know.
beritahu saja aku.
Do you think there’s something weird between those two?
Apakah menurut Anda ada yang aneh di antara keduanya?
I thought
Saya pikir
he had feelings for you.
dia punya perasaan padamu.
But why
tapi kenapa
all he thinks about is Iron?
yang dia pikirkan hanya Besi?
But it’s probably normal.
Namun itu mungkin normal.
There are only a few of us here.
Hanya ada sedikit dari kita di sini.
It’s nothing.
Tidak apa-apa.
Are you sure
Apa kamu yakin
that’s normal?
itu normal?
Let me think.
Biarkan aku berpikir.
Last night
Tadi malam
after Iron got bitten by Kannis
setelah Iron digigit Kannis
he lost so much energy that he passed out.
dia kehilangan begitu banyak energi hingga dia pingsan.
I was really weak, too.
Saya juga sangat lemah.
At that moment
Pada saat itu
I really thought I was going to die.
Aku benar-benar mengira aku akan mati.
But all of a sudden
Tapi tiba-tiba
I felt this warmth I can’t even explain.
Aku merasakan kehangatan yang bahkan tidak bisa aku jelaskan.
Those arms
Lengan-lengan itu
wrapped around me.
melilitku.
That warm chest
Dada yang hangat itu
brought me back to life.
menghidupkanku kembali.
At the same time
Pada saat yang sama
I could hear Iron’s faint voice
Aku bisa mendengar suara Iron yang samar-samar
full of intense emotion.
penuh dengan emosi yang intens.
That voice
Suara itu
I could hear it the whole time.
Saya bisa mendengarnya sepanjang waktu.
It was like
Itu seperti
there was only desire in this world.
hanya ada keinginan di dunia ini.
Look at the way those two look at each other.
Lihatlah cara mereka berdua memandang satu sama lain.
He seems concerned
Dia tampak khawatir
extra caring.
perhatian ekstra.
Not the way he was with you.
Tidak seperti itu cara dia memperlakukanmu.
He seems worried
Dia tampak khawatir
about whether Iron is okay.
tentang apakah Iron baik-baik saja.
Because if something really happened to Iron
Karena jika sesuatu benar-benar terjadi pada Iron
he’d be devastated.
dia akan hancur.
But whatever.
Tapi ya sudahlah.
It’s nothing.
Tidak apa-apa.
Nothing?
Tidak ada apa-apa?
It might have just been
Itu mungkin saja terjadi
my imagination.
imajinasiku.
What if it really happened?
Bagaimana jika itu benar-benar terjadi?
I don’t know.
Aku tidak tahu.
I can’t say for sure.
Saya tidak bisa mengatakannya dengan pasti.
Because if it’s not true
Karena jika itu tidak benar
then I’ll just look like a jerk.
kalau begitu aku akan terlihat seperti orang bodoh.
But I think it’s true
Tapi menurutku itu benar
because he and I
karena dia dan aku
You and
Kamu dan
who?
WHO?
Me and Marduk.
Saya dan Marduk.
What?
Apa?
What happened between you and him?
Apa yang terjadi antara kamu dan dia?
Me and Marduk
Aku dan Marduk
we kissed.
kami berciuman.
I’m sorry.
Saya minta maaf.
I
SAYA
Shouldn’t have told you.
Seharusnya tidak memberitahumu.
Better than making me look like an idiot
Lebih baik daripada membuatku terlihat seperti orang bodoh
keeping me in the dark.
membuatku tetap dalam kegelapan.
The issue isn’t whether you know or not
Masalahnya bukan apakah Anda tahu atau tidak
but it’s about
tapi ini tentang
what you do, now that you know.
apa yang Anda lakukan, sekarang Anda sudah mengetahuinya.
If Marduk wasn’t in the picture
Jika Marduk tidak ada dalam gambar
Iron might have feelings for you.
Besi mungkin punya perasaan padamu.
You wouldn’t have to feel bad
Kamu tidak perlu merasa buruk
like you’re being looked down on
seperti kamu dipandang rendah
like your heart is being played with.
seperti hatimu sedang dipermainkan.
People
Rakyat
you can’t really tell by their face.
Anda tidak dapat benar-benar mengetahuinya dari wajah mereka.
What do you mean?
Apa maksudmu?
At least
Setidaknya
you wouldn’t feel so alone.
Anda tidak akan merasa sendirian.
Thanks a lot, Iron.
Terima kasih banyak, Iron.
Let’s go inside.
Ayo masuk ke dalam.
The weaker ones have to die.
Yang lebih lemah harus mati.
By die, I mean
Dengan mati, maksudku
they just disappear from this world.
mereka menghilang begitu saja dari dunia ini.
And there are many ways to disappear from the world.
Dan ada banyak cara untuk menghilang dari dunia.
That’s just how the world works.
Begitulah cara dunia bekerja.
If there are people who are happy
Jika ada orang yang bahagia
there must be people who suffer.
pasti ada orang yang menderita.
You just have to suck it up
Kamu hanya harus menerimanya
get through this emotional moment.
melewati momen emosional ini.
Honestly
Sejujurnya
those two look perfect together.
keduanya tampak serasi.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Stop!
Berhenti!
Let go of me!
Lepaskan aku!
Let go of me, damn it!
Lepaskan aku, sialan!
Stop!
Berhenti!
Let go of me!
Lepaskan aku!
Come here.
Kemarilah.
What the hell is wrong with you?
Ada apa denganmu?
I’m sorry.
Saya minta maaf.
What the hell are you guys doing?
Apa yang sebenarnya kalian lakukan?
Copper
Tembaga
what have you done?
apa yang telah kamu lakukan?
Why did you do it?
Mengapa kamu melakukannya?
I don’t know.
Aku tidak tahu.
I couldn’t control it.
Saya tidak dapat mengendalikannya.
I saved your life, Copper.
Aku menyelamatkan hidupmu, Copper.
Do you remember?
Apakah kamu ingat?
You almost died.
Kamu hampir mati.
And this is how you repay me?
Dan beginikah caramu membalasku?
You want Iron so bad
Kamu sangat menginginkan besi
that you’re going to kill me?
bahwa kau akan membunuhku?
What is he talking about?
Apa yang sedang dia bicarakan?
Answer me!
Jawab aku!
The reason why these two are like this
Alasan kenapa mereka berdua seperti ini
is because of you
itu karena kamu
Iron.
Besi.
Because of me?
Karena aku?
What did I do to piss you guys off?
Apa yang telah kulakukan hingga membuat kalian marah?
Huh?
Hah?
Answer me!
Jawab aku!
Answer!
Menjawab!
I hate you.
Aku membencimu.
You really don’t know, Iron?
Kau sungguh tidak tahu, Iron?
When you act all nice to everyone
Ketika kamu bersikap baik kepada semua orang
deep down, how do you really feel?
jauh di lubuk hati, apa yang sebenarnya Anda rasakan?
Are you faking it?
Apakah kamu berpura-pura?
Or do you just not feel a damn thing?
Atau Anda tidak merasakan apa pun?
It was you, right?
Itu kamu, kan?
Who made this whole thing up?
Siapa yang membuat semua hal ini?
Why did you do it?
Mengapa kamu melakukannya?
What did I do?
Apa yang telah saya lakukan?
Why not assume these two are lying?
Mengapa tidak berasumsi bahwa keduanya berbohong?
You can’t even trust yourself.
Kamu bahkan tidak bisa percaya pada dirimu sendiri.
You’re pathetic.
Kamu menyedihkan.
I’m not lying.
Aku tidak berbohong.
I’m not lying either.
Aku juga tidak berbohong.
Tell us what really happened that night.
Ceritakan pada kami apa yang sebenarnya terjadi malam itu.
Say something.
Katakan sesuatu.
Why are you not saying anything?
Kenapa kamu tidak mengatakan apa pun?
You can’t even remember yourself.
Kamu bahkan tidak dapat mengingat dirimu sendiri.
Then how can you call me a liar?
Lalu bagaimana kau bisa menyebutku pembohong?
I don’t remember.
Saya tidak ingat.
But that doesn’t mean what you said is true.
Namun itu tidak berarti apa yang Anda katakan itu benar.
I should feel something
Aku harus merasakan sesuatu
but I don’t feel anything.
tapi saya tidak merasakan apa pun.
Especially with you
Terutama denganmu
I don’t feel a thing.
Saya tidak merasakan apa pun.
I’ve never even thought about killing anyone
Aku bahkan tidak pernah berpikir untuk membunuh seseorang
even if you don’t feel a thing for me.
bahkan jika kamu tidak merasakan apa pun terhadapku.
But the ones who shared kisses
Tapi mereka yang berbagi ciuman
now want to take the other one’s life out of this broken world.
sekarang ingin mengambil kehidupan orang lain dari dunia yang rusak ini.
There’re only a few of us left, so why would you do that?
Hanya sedikit di antara kita yang tersisa, jadi mengapa kamu melakukan itu?
I want to know, too.
Saya juga ingin tahu.
You two kissed.
Kalian berdua berciuman.
You want to kill him
Kamu ingin membunuhnya
because he doesn’t have feelings for you.
karena dia tidak mempunyai perasaan padamu.
You want everyone to desire you, Copper.
Kau ingin semua orang menginginkanmu, Copper.
You brought this on yourself.
Anda sendiri yang menyebabkan hal ini.
How is that my fault?
Bagaimana itu bisa menjadi salahku?
I was just minding my own business
Aku hanya mengurus urusanku sendiri
but you guys
tapi kalian
are putting all the blame on me.
semua kesalahan ditimpakan padaku.
I didn’t think anything.
Saya tidak memikirkan apa pun.
It was just a kiss.
Itu hanya ciuman.
I didn’t feel anything.
Saya tidak merasakan apa-apa.
Enough already!
Sudah cukup!
What the hell are you doing?
Apa yang sebenarnya sedang kamu lakukan?
If me being here
Jika aku ada di sini
is just causing problems
hanya menimbulkan masalah
Hey!
Hai!
I’ll just leave.
Aku akan pergi saja.
Are you happy now?
Apakah kamu bahagia sekarang?
You want us to hate each other.
Kalian ingin kita saling membenci.
You’re an asshole.
Kamu bajingan.
Iron would think you’re a good person.
Iron akan mengira kamu orang baik.
A good person in the guise of a demon.
Orang baik yang berkedok setan.
You’re not human.
Kamu bukan manusia.
A good person in the guise of a demon
Orang baik yang berkedok iblis
or a demon in the guise of a good person
atau setan yang menyamar sebagai orang baik
there’s no difference.
tidak ada perbedaan.
It’s different.
Itu berbeda.
At least
Setidaknya
I’ve never thought about hurting anyone
Aku tidak pernah berpikir untuk menyakiti siapa pun
with this kid of hatred.
dengan anak kebencian ini.
I wish you happiness.
Saya berharap Anda bahagia.
Eat well.
Makan dengan baik.
Sleep well.
Tidur nyenyak.
Live comfortably.
Hiduplah dengan nyaman.
You and I, let’s just die together right here.
Kau dan aku, mari kita mati bersama di sini.
People like you shouldn’t be alive.
Orang seperti kamu seharusnya tidak hidup.
Hey, stop!
Hei, berhenti!
Let go!
Melepaskan!
Let go of me!
Lepaskan aku!
Let go of me! I’ll gonna kill him.
Lepaskan aku! Aku akan membunuhnya.
I said let go of me!
Aku bilang, lepaskan aku!
You only care about yourself.
Anda hanya peduli pada diri Anda sendiri.
You and he
Kamu dan dia
are the same, no conscience at all.
sama saja, tidak punya hati nurani sama sekali.
He’s the problem.
Dialah masalahnya.
Don’t you realize that?
Tidakkah kamu menyadarinya?
You might be right
Kamu mungkin benar
but I don’t want you to regret it later.
tetapi saya tidak ingin Anda menyesalinya nanti.
If he dies today
Jika dia meninggal hari ini
he’ll never know how coward
dia tidak akan pernah tahu betapa pengecutnya dia
evil
kejahatan
and selfish he is.
dan dia egois.
You gotta let him live.
Kau harus membiarkan dia hidup.
Let him live with sorrow
Biarkan dia hidup dengan kesedihan
pain
nyeri
and guilt for the rest of his life.
dan rasa bersalah sepanjang sisa hidupnya.
Why are you guys talking nonsense?
Kenapa kalian bicara omong kosong?
Pain
Nyeri
sorrow
duka
guilt
kesalahan
they can’t get to me.
mereka tidak dapat menghubungiku.
Dumbasses!
Orang bodoh!
You guys take each other’s side, thinking you’re right.
Kalian saling memihak, berpikir kalian benar.
Taiyo, you damn beast!
Taiyo, kau binatang sialan!
I’m Taiyo
Aku Taiyo
who is above everything in this world.
yang berada di atas segala sesuatu di dunia ini.
Death or whatnot can’t do anything to me.
Kematian atau apa pun tidak dapat berbuat apa-apa terhadapku.
I’ll make sure you know and see that
Aku akan memastikan kamu tahu dan melihatnya
I’m capable of way more than you think.
Saya mampu melakukan lebih dari yang Anda pikirkan.
You admit it now, right?
Sekarang kau mengakuinya, kan?
This whole thing
Semua hal ini
you did it, right?
kamu berhasil, kan?
I never admit anything.
Saya tidak pernah mengakui apa pun.
How you think is your business.
Bagaimana Anda berpikir, itu urusan Anda.
It’s none of my business.
Itu bukan urusanku.
In case, that’ll make you
Jika itu akan membuatmu
feel better and
merasa lebih baik dan
feel less guilty.
merasa tidak terlalu bersalah.
You and I, let’s part ways right here.
Kau dan aku, mari berpisah di sini.
Just go wherever you want.
Pergilah ke mana pun kau mau.
Don’t bother me.
Jangan ganggu aku.
Aren’t you glad
Bukankah kamu senang?
to see me here?
melihatku di sini?
Here
Di Sini
I’m giving the devil fruit
Aku memberikan buah iblis
back to you.
kembali padamu.
Whatever happened in the past
Apa yang terjadi di masa lalu
let it stay there.
biarkan saja di sana.
Now
Sekarang
it’s just the two of us.
hanya kita berdua.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I’ll do just what the devil fruit is trying to tell you.
Aku akan melakukan apa yang buah iblis itu coba katakan padamu.
What does it say?
Apa katanya?
Don’t be so naive.
Jangan terlalu naif.
Didn’t we both see the same image?
Bukankah kita berdua melihat gambar yang sama?
The image of us being happy
Gambaran kita sedang bahagia
somewhere
di suatu tempat
just the two of us.
hanya kita berdua.
No!
TIDAK!
It wasn’t you and me in that image.
Bukan kamu dan aku yang ada di gambar itu.
You want this devil fruit, right?
Kau ingin buah iblis ini, kan?
Take it.
Ambillah.
I don’t want it anymore.
Saya tidak menginginkannya lagi.
No.
TIDAK.
Then what do you want?
Lalu apa yang kamu inginkan?
I want you.
Aku menginginkanmu.
Copper!
Tembaga!
I’m lonely?
Saya kesepian?
What’s lonely?
Apa itu kesepian?
No.
TIDAK.
Not lonely.
Tidak kesepian.
We have so many of us here.
Kami punya banyak sekali orang seperti ini di sini.
Right?
Benar?
Run.
Berlari.
We have to run away.
Kita harus melarikan diri.
If we don’t run away, we’ll die for sure.
Jika kita tidak melarikan diri, kita pasti akan mati.
How are we gonna escape?
Bagaimana kita akan melarikan diri?
There’re guards everywhere.
Ada penjaga di mana-mana.
And just the two of us will escape?
Dan hanya kita berdua yang akan lolos?
What about the rest of us?
Bagaimana dengan kita semua?
We’ll all run away together.
Kita semua akan lari bersama.
If we don’t run away
Jika kita tidak melarikan diri
we’re no different from that horror.
kita tidak berbeda dari kengerian itu.
I heard a voice.
Saya mendengar suatu suara.
Sweetheart.
Sayang.
The voice sounded
Suaranya terdengar
like trying to help.
seperti mencoba membantu.
This way.
Lewat sini.
Don’t tell me
Jangan beritahu aku
Ananke came back.
Ananke kembali.
This way.
Lewat sini.
Quick, run!
Cepat, lari!
It’s like someone knew we’d be here
Sepertinya seseorang tahu kita akan ada di sini
right now.
sekarang.